辩题：妈妈疯狂应援男明星，完全不着家，我该不该阻拦她？

正方一辩：妈妈疯狂应援男明星，乍一听问题好像不是太大，但是咱们把这道题的对象给他换一下，换成你的爸爸每天疯狂打赏年轻貌美女网红。哎，你什么感觉，是不是这个语境一下子就变得猥琐了起来。这道题说的是妈妈慈母的形象，立马你就觉得这道题的性质他就纯洁了。那这不就双标了，任何人对年轻异性的迷恋本质都是一样的，在人性的弱点面前，谈轻薄就不要谈厚度。现在咱们不是讲这个男女平等吗？那你就讲平等就得彻底的平等。你就比如说我呀，我一看见欧阳超，我就想去摸他啊。那你说为什么，就是因为他的肌肉，难道非得说我是因为他的的英语单词储备量吗？我老公就说英语的，我咋不觊觎他呢？所以说这个事，如果是你爸这么做不合适，那么你妈这么做就不合适，要不然就很不公平。继续说，我自己就是个小网红，你还别不信，也有人为我花钱。我在直播间的时候，我只能记住两种粉丝，一种是铁公鸡粉，很爱你，但是绝对不会给你花一分钱；另一种就是榜一榜二的好大哥好大姐。最亏的就是那些花1块钱到8块钱给你刷礼物的热情粉丝，当然我爱你们啊，你知道为什么亏么？就是满天的小花朵，满天的炸酱面，好绚烂，但是人数太多，过的太快不知道背负了谁的债，看不清错过了谁的爱。追星也是一样的道理，我跟你说，不要让自己的亲妈去充当那个所谓的一砖一瓦。因为她平时花钱有多节俭，你是知道的。我知道对方表示肯定会说咱妈辛苦了一辈子了，现在她为自己活一活怎么了？我应援男明星怎么了？对，她就应该为自己而活，我支持他为自己而活。但是为自己而活的第一个症状是为自己花钱，不是为别人花钱。下一点就是这道题它没有提到爸爸的反应，可能是他爸不敢管，也可能是他管不了，但是更有可能是他爸有硬汉情节，心里有很多的小不满、小心酸、小醋意，但是他不能表达。我跟你说，就不要相信一个男人的这个表象。你看我爸1.64米小个，辽北钢铁小硬汉，喝白酒不到半斤以上，从来不跟你聊感情。你再看马东，就一天天的穿着廉价这花哨西服，聊着自己的云淡风情。这个中年男人坚强的背后，就真的没有那一触即发的痛和不堪回首的往事嘛？我们不知道，也许那些从容与不迫，他全都是泡沫。所以说，这些中年男人，他封锁自己，他不表达。这个时候我们要干什么？你不能让他憋着，你看憋得眼袋越来越大，不行，这时候我们要去体会他、洞察他，戳破老男人们的看似无所谓的嘴脸。所以他们说不出来的话，我们替他说一说。最后我想说，天下的父母都是这样的，就是如果这个世界有一个人管他，他永远心甘情愿地听，那就是他的孩子。我有一个四岁的女儿，她现在在伦敦，我想借《奇葩说》的舞台给她留一句话，那就是，如果将来有一天我疯狂了，我失去理智了，如果有一个人敢管我，有一个人该管我，那就是你。

反方一辩：妈妈疯狂应援男明星完全不着家，我该不该阻拦？当然不该。首先各位朋友不要为这个疯狂应援吓到了啊，应援就是疯狂的，你什么时候见过冷静的应援？粉丝见到易烊千玺，谁不是披头散发地大喊易烊千玺，妈妈爱你。哪个粉丝能淡定沉稳地说一句千玺不错，加油。其次，大家不要被这个完全不着家吓到。什么叫完全不着家，这个世界上有部分不着家吗？那叫正在出门。妈妈应援男明星，这个事情我是这么看的啊，既然我妈都说了，易烊千玺妈妈爱你，那千玺就是我弟弟了。妈妈去照顾二胎的弟弟，我为什么要阻拦？2000年的弟弟比我更需要妈妈呀。而且大家想想，如果连你妈我妈，这种心如止水的女人，都能枯木逢春，疯狂应援，说明什么？说明这个偶像真的值得应援。你不仅不应该阻拦你妈，甚至可以考虑加入你妈的饭圈，追你妈妈的星。阻拦什么呢？说到阻拦母亲这个事情，我想跟大家分享一个数据啊，有调查显示，全世界有99%以上的妈妈都是成年人的。成年人具备独立思考的能力，对吧？成年人之间不要互相干事，你凭什么拦着你妈？而且退一步讲，你怎么拦？妈妈疯狂应援，你妈都不在家，你去哪拦？去机场拦，去节目录制现场拦，去演唱会拦，你这跟踪尾随一顿拦，不知道的人还以为你是明星的保镖。而且再退一步讲，你说你拦有用么？以前我们恋爱，妈妈拦着我们，我们不是不恋爱了，我们背着妈妈恋得更起劲了。QQ空间签名都改成就算与全世界为敌，也要一直一直在一起。爱你是拦不住的，想想妈妈这边也是这样，本来只是热爱，你一拦成了挚爱。妈妈不是不应援，而是背着你应援。妈妈还是不着家，只是骗你，她在印度练瑜伽。再退一步讲，咱们实事求是地说，绝大多数的妈妈是不会去疯狂应援的，对吧？但是如果下定决心追星的妈妈，她们都不是一般妈妈，那是你能随手操控的女人吗？我拦着她，她要拦着我拦着她，我要拦着她拦着我拦着她，拦来拦去，我们都成了摔跤运动员，拍部电影就叫《摔跤吧妈妈》。怎么拦？而且咱们退到底线上说，你妈除了是一位母亲，他还是一位公民。你把你妈强行拦在家里，那个叫非法拘禁。说起妈妈完全不着家的时候，我们潜意识里有一丝责备，觉得妈妈不回家洗衣服做饭，伺候家里人了。很奇怪，在我们生活的这个世界里，爸爸不着家，理所当然；孩子不着家，情有可原；妈妈不着家，就成了众矢之的。我们希望妈妈回家干活，还是真的想见妈妈？如果真的想见妈妈，找她去，妈妈在哪应援咱就去哪旅行。只要家人在一起，哪里不是家。为什么还非要你妈着家？你家有啥稀奇的？你家是凡尔赛宫吗？我不理解啊。其次就是我们的刻板印象，一直以来我们都给妈妈赋予了这种过于沉重的印象，一说起妈妈唱的都是什么《烛光里的妈妈》。有烛光里的妈妈，为什么不能有灯牌里的妈妈？凭什么男人至死是少年，女人就不能至死是少女？妈妈都曾经是少女，是我们的出现中断了她的少女时代。所以妈妈为了我们，在妈妈两个字后面生活了几十年。现在我们成长了，她也可以做回她的少女了。我们这一代人，将来会成长为迄今为止最酷、最没正形的那一代父母。所以等到将来，这道辩题会变成爸爸妈妈疯狂蹦迪，爸爸妈妈疯狂玩密室逃脱，爸爸妈妈疯狂说唱，我要不要阻拦她？你希望你的孩子来阻拦你么？你肯定也不希望。我们都终将会有那一天，我们现在选择不阻拦，不只是对妈妈的支持，也是在迎接我们必将到来的未来。

正方二辩： 你们发现没有，对方今天特别鸡贼，他们把这个疯狂应援男明星偷换了一个辩题，叫做普通应援。你知道他说所有的业务员都是疯狂的，其实不是。他说有应援是冷漠的吗？没有，但是有热情的应援，这是我们正常人做的事儿。但是今天说的这个句式是疯狂应援男明星完全不着家。这个句式我跟你说，不管是谁都有点沾上一些奇怪的行为。不信我给你们换几个啊，你们听听，都得管。爷爷疯狂跳广场舞，完全不着调。女儿疯狂写作业，完全不睡觉。奶奶疯狂做饭，完全不放盐。爸爸疯狂炒股，完全不挣钱。不管，你们家还剩P。印钞的吗？你都不管，那别人谁管？那明星当然不管了。明星说，快，给我花钱，这傻老太太，你瞅呢仨，真的是无语。接下来说一下我方观点。妈妈疯狂应援男明星，完全不着家，我该不该阻拦？当然该拦，第一，没有必要应援，不就是个男明星吗？我不也是嘛。有钱去应援别人，为什么不能支援支援我，你要是把这份心用在我身上一点，我也不至于海选录了六期，穿的是同一条裤子，肥水全流外人田了。第二，我们今天不是阻止妈妈追星，是阻止他不着家。我跟你说，不着家很吓人，我妈天天给我打电话，说常回家看看，我回去了，你又不着家，我回去看谁？冰箱、彩电、洗衣机吗？而且你想想啊，不着家，他住哪住，男明星家？不合适吧，那不成私生粉了吗？那我不拦，谁拦？保安拦？他们这些人下手没轻没重的。是不是还得我自己来。自己妈不管谁管。第三点，我觉得为了我们妈妈的身体健康，我们也得拦一下。你们想一想，追星明明是一个互联网行业，我妈怎么能做到完全不着家的呢？这说明我妈去做站姐了。一把年纪了，站的住吗？别人工作不过就是996，你们剥削老同志，追个星连家都不许回，追的什么男明星？大禹吗！妈妈没有你们想象中身体那么好，骨质都疏松了，还天天给你们应援。一些玩笑讲完了，现在讲一些严肃的话。你看对方刚才有一个观点很荒谬，你越去拦，你妈就越去，那就是他不懂方法，你与虎谋皮，你不得想点技巧吗？我给大家举一些技巧。你首先可以加速他对这个事情热情的消耗，她不是喜欢疯狂应援吗？你就比他更疯狂。你给他定KPI。你说妈这么喜欢男明星，一天给我在他超话发3000条微博。发不完不许睡觉。你妈时间一长，就觉得我为啥干这事儿？你还可以利用他的逆反心理。你说妈妈不是不着家吗？给他发短信，妈妈今天不在家，想必又去应援男明星了吧。那今天要不着合照就不许回家。你妈立刻袜子都不穿，跑出来把户口本甩你脸上，这老娘自己的家，我愿意回就回，这不就回来了吗。是不是只要思想不滑坡，方法总比困难多。你得动动脑子，对方这时候可能会说了，你这不是套路妈妈吗？我告诉你，这个世界上最甜蜜的亲子关系就是我们成年之后，还愿意花点心思，花点时间去套路套路妈妈。其实很多时候我们这些做孩子的，对父母的陪伴真的太少了。其实你知道吗，需要应援的男明星的年纪都不大，我觉得如果有一天我妈去疯狂应援男明星，只说明一件事，她在养儿子。那不就是说明，我们这些亲儿子亲女儿做的不到位吗？这道题看似是在问我们要不要拦一拦那个妈妈，其实是在问要不要拦一拦在工作中疯狂忙碌忘记妈妈的自己。你有没有停下来去看看，那你的妈妈为什么会做这么乖张的事情。我妈是我见过的最坚强的女人，他好早就和我爸离婚了，在那之后再也没有成过家，我觉得她什么事情都可以自己做。直到最近几年，他总跟我吵架，就是无缘无故的吵架。然后跟我借钱，借五百还三百的。她就是找些事情跟我聊，她开始做越来越多是她年轻时候不会做的事情。其实我就在想，这是不是她更年期。直到有一天晚上，她给我发了一张照片让我修，我觉得莫名其妙，没有回。她就又发了一条信息，她说帮妈妈修一下吧，妈妈五十岁了，真的皱纹都修不掉了，以前有人会说我孤独终老，你说会不会是真的。那一刻我就想，我能不能像对方一样，做的呢么豁达，我妈想要做的事情随她去吧，她想干什么就干什么，我做不到。我觉得我必须马上回家去抱抱我妈，我妈在用她最后的方式提醒我们的爱缺席了。我觉得对方今天最大的问题就是假以自由之名，去忽略做儿女的责任。如果这个世界上唯一一个人还能管管自己的妈妈，不就是我们做儿女的吗？父母是我们前半生的领路人，他总会用他们的经验告诉我们哪里可以走，哪里是坑。现在我们大了，我们对这个世界的了解可能比他们多一些，我们不该提一些意见吗？连提意见拦一下你都做不到吗？这道辩题拿到我就给我妈打电话，我说妈如果有一天，你疯狂应援男明星，你不着家，我要不要拦你？我妈说一定要拦我，儿子，因为那个时候除了你，没人能拦我。我说妈，你放心，你就是我的明星。

反方二辩：我先反驳一下对方，对方刚才的几个例子，你们可能觉得这个疯狂太严重了。那你听出来了吗？疯狂炒股不赚钱，疯狂做饭不放盐。对吧，还有说疯狂写作业不睡觉。其实咱们觉得不对，主要是因为后面的事不对。追星我觉得没啥不好的，我来跟你说说为啥没啥不好的。因为第一我妈疯狂追星，代表她干这件事情真的很开心。你想一想，谁会疯狂干一件不开心的事情，完全不着家。李诞疯狂戒酒，完全不着家。马东疯狂拒绝京东赞助，完全不着家。薛兆丰疯狂跟女明星互动完全，这个确实有。你懂我什么意思？就是我妈疯狂追星，完全不着家，他获得了快乐。我也不着家，获得了独立。我爸一个人在家获得了自由。这是现代家庭先进的形态，我们简直应该全国推广，为什么要阻拦？而且你想想，如果你阻拦你妈，你妈一生气吃亏的是谁，气往谁身上撒？你妈出门要追星，你挡住你妈说妈妈别走，不要去追星。她说好啊，你注册会计师证考了吗？房间卫生搞了吗？对象找了吗？你说妈妈，不妨追星去吧。你阻拦你妈，就是杀敌一千自损八个亿。你爸都要问你一句，活着不好吗？当然，我也不是只考虑我自己，我的这件事对我爸也是天大的好消息。刚才踩铃姐说了，打赏网红，有什么不一样，我告诉大家，关键就在这个男明星三个字上，男明星特点是什么？看得见摸不着。你是希望你男朋友去追杨幂，还是追闺蜜？你想想，我妈如果去追男明星，不出意外的话，她跟男明星之间，很难擦除爱的火花。但她如果去跳广场舞，加了十五个微信，结果变成，我妈疯狂和老头社交，我爸在家疯狂solo对吧。我爸当场就泪水汩汩流下，在朋友圈发条微信表情包，我裂开了。所以说我妈选择追一个男明星，是为了保全这个家做出的最大贡献。下一点追星应援很疯狂这件事情，它是完全能够去促进我们这个家庭的整体和谐的。你想啊我妈一旦追了星，以她中年妇女的吵架能力，对吧，应该很快可以爬上反黑组高管的位置。甚至可以当上什么应援团cco对吧？江湖人称反黑穆桂英、粉圈佘太君。我妈在反黑喷人的过程中，不仅实现了自我价值，还顺便把气都撒了，我跟我爸再也不用担心挨骂。你觉得我妈疯狂应援是为了支持男明星，其实是男明星在帮我们全家。什么蔡徐坤、易烊千玺都是促进我们家庭和睦的工具人。一人追星，全家幸福。我跟大家解释一下我为什么要选这个题，因为我很羡慕题里这个妈妈，我觉得这个妈妈其实很幸运。因为一个妈妈很难不着家的，一个妈妈几十年来，这个家离不开她，她要洗衣服做饭带孩子，退休之后可能还要帮你带孩子。她能不着家，她终于等来了这一天，就是这个家没有那么需要她了，我觉得挺幸运的，而且她还有钱、有闲时间、有一个健康的身体可以支持她去不着家追星，我觉得是天大的福气。你们看过呢个新闻吗？就是说一个五十六岁的阿姨自驾游的那个新闻，一人一车一路向南，远离老公的打压和挑刺，在出了第一个收费站之后，我第一次感到了自由。五十六岁跟我妈一样大，那个阿姨人生第一次疯狂自驾，完全不着家。很多阿姨在网上留言跟她说羡慕你，我们想离开也没有办法。就是你看这个福气不是谁都有的，当时报道里面记了一个特别清楚的细节，她说她自驾到秦岭的时候，烟雾缭绕，能见度很低，她在那个山里开了几个小时，没见几辆车，但苏阿姨说，那一刻并不觉得恐惧，只觉得自由。她在这个旅途中，说过的最多的一句话就是从来没有感到这么轻松过。你看我们眼里的疯狂，可能是妈妈很难得的快乐。这个事情我印象很深的是，她女儿其实刚开始并不理解，但最后没有阻拦。我觉得这是家人应该有的样子，就是哪怕你不理解，你也要选择支持。我家是一个很普通的家庭，我父母也很传统，我当时在国外上学，我拒绝了一个大公司的录取通知，然后去纽约当记者，入不敷出。后来去上海创业，非常拮据。现在在北京当一个脱口秀演员，更加拮据。我毕业七八年了，我爸妈其实一直不理解我为什么这样疯狂折腾，完全不着家，但他们从来没有阻拦过。我爸跟我说过的最多的一句话就是，真不行你就回来，不会让你没饭吃。我觉得这就是家人最该做的一个姿态，就是作为彼此兜底的安全网，而不是束缚彼此的缰绳。咱们这个年纪还很年轻，咱们一直往前跑，但父母跑不动了，就只能在原地站着。他们最常干的事情就是盯着你的背影，然后期望你能够回头看他们一眼。但如果这个时候你妈如此之幸运，她找到了一个她自己也愿意为之去奔跑的道路，还有很多志同道合的人陪她一起，我觉得这是天大的好事。你为什么不让她去跑，还要去阻拦她？说妈你怎么不等我了，你怎么跑了？她当然要跑，不跑，怎么能在机场追得上前面的蔡徐坤。

正方三辩：今天这个辩题，我有一些话于公于私，都很想跟在座的各位做分享。我想在前面的讨论当中，大家会发现一件事情。就是我们在座的人，其实我们都认同，如果一个人是发自内心对一件事物产生热情，无论她是妈妈还是子女，我们都不应该去拦阻他，不应该随便去干涉别人的生活，就是在现代社会算是一个基本的常识。可是与此同时，我相信在座的各位也一定能够理解，如果今天有一个人，比如说他在一段情感当中，有所谓的一个叫PUA，比如说他的伴侣不管怎么欺负他的时候，都有一些人叫做我相信我男朋友是爱我的。或者是他加入了传销组织，特别被被操纵出了那种热情，那我们觉得这个时候不但不能不管啊，我们甚至有时候是应该要报警，应该协助他。因此会有一个很明确的问题叫做我们怎么区辨一个人是真的热情还是被洗脑了？我们来看第一个分辨的指标叫做崇拜和排他。崇拜啊其实没有什么太大的问题，如果我问你说你的偶像是谁，你说我的偶像是刘德华。我非常崇拜他，那你对郭富城有什么看法？郭富城也很棒，可是我最喜欢刘德华。当他的反应是这样的时候，这是好的，这是热情的。因为他不涉及排他。可是如果今天有一个人告诉你，你不但你的偶像是刘德华，而且你只能喜欢咱们家哥哥，喜欢郭富城都叫对不起你的哥哥。刘德华必须是你唯一的偶像。除了刘德华之外，那些人通通都是糟糕的，不应该的，这时候就比较危险了。他涉及的叫什么？叫做排他。我举一个例子，就是在情感当中，如果有一个男的告诉他的女朋友叫做你不但得爱我，你还得承认其他的男人都是垃圾，你这时候就要警觉了。因为这就不是一个一般的热情了。可能在看今天这个辩题的时候，你不一定是追星的，对不对？可是我们今天所分享的内容依然可以在你生活中的好多地方让你做印证。就算我不是追星，当我下一个组织里头，当我在一个团体里头，当我接收到一个信息或在一段关系里头的时候，我怎么确认我在这里头保持这个热情来自于内在的健康的激发，还是外在的某种的操控。所以如果你的母亲，当她在应援男明星的时候，而且她表达出了叫做除了我们家哥哥之外，其他人都是垃圾，其他的偶像都是在蹭我们哥哥的流量，抢我们哥哥的C位的时候，你要拦阻她。因为她呆的这个环境不对劲。第二个我们会涉及的问题叫做身份剥夺。一个健康的热情，它有一个特色叫做你是可以喜欢这样的东西的一部分的。比如说康永哥特别喜欢某位导演，我可以只喜欢他的某部作品，甚至我可以只喜欢他的作品，而不是喜欢他的人。我们是完全可以分开的，这叫做健康的热情。而如果今天你所得到的讯息，或者在你所处的环境里头，他传递也叫做只要是哥哥的，统统是好的。哥哥的作品，哥哥的歌曲，哥哥的说的话，哥哥的为人，他每一个部分你都得喜欢他。不能有负面评价，甚至不能有消极评价。什么叫消极评价，就是觉得还好都不行。这时候，就特别危险。为什么危险呢？因为他涉及一个概念叫做身份剥夺，这个词太硬了，我把它转化给各位听。你有没有想过我们之间怎么建立自己是个独立的存在的？是个健康的人。不是因为我们的名字不一样，也不是用我们的性别不一样，而是来自于我们的喜好，我们的品味，我们拥有独立的见解跟看法。对于同样的作品，我们因为喜爱，所以我们能够指出它的优缺点。你是健康的，我也是健康，而且我们两个人是有差别。可是如果我们两个人一聊到哥哥的作品叫做哥哥都好。他是作品怎么样？棒！还没有别的看法？非常棒。这个时候我们两个之间就没有区别。这其实就是热情最吊诡的一个地方，因为理论上热情是帮助你对这件事情看的更多，而不是看的更少。当每一个人对这件事情的看法叫做哥哥的一切都是好的，都是最棒的的时候，一千万个粉丝跟一个粉丝是没有什么差别，这种就叫做涉及身份。第三点，有人为哥哥花了几十万买碟，你一个口红钱都出不起吗？连个包的钱都不愿意为哥哥花，你算什么粉丝啊？这样的爱是真的爱吗？当你发觉在你处的群体里头，有人把极端现象当成榜样，跟需要的模仿的对象的时候，你就要特别注意。这不是一个健康的环境。这不是个健康的热情。的确，有人为了追偶像，可能会不着家。我们听的反应也应该是哇哦。可如果有人告诉你，阿姨都可以不着家，你不想想你自己的热情吗？阿姨为了偶像做这么多，你不跟阿姨学一学吗？这就不是个健康的反应。离开那里，阻止她。理论上热情，我们之所以尊敬他、喜爱他、拥抱他，是热情让我们看到更多，让我们生活变得明亮，变得有憧憬，变得晚上睡着。如果热情带来的是排他、是嫉妒、是怨恨、是觉得别人的占我们的便宜，是给别人压力或者给自己压力，那热情就没有什么好骄傲。这世界不应该是这样，你妈妈也不应该是这样的。

反方三辩：那三个脱口秀演员给执中造成了这么大的压力啊，居然用上了PPT，大家都知道这个PPT是吧？PowerPoint，但是我觉得你完全没有point。其实大家可以开心一点，我觉得这个辩题完全没有那么极端，我们回归现实，疯狂只是一个俗语。我们来说一下这个妈妈疯狂应援男明星该不该阻拦？不该阻拦，为什么？她为什么疯狂应援男明星？她在弥补童年的遗憾，你想一下她小的时候，她想追刘德华，父母不让。等他老了，她想追刘德华，子女又不让。那她做错了什么？华仔又做错了什么？对吧？而且大家不要听到疯狂就就被吓到了，我们年轻人经常说一句话叫再不疯狂就老了。那老人也需要疯狂，再不疯狂就没了。而且有的时候我们觉得一个人疯狂是因为我们不够了解他。你想一下，如果《奇葩说》录到第60季，黄执中还在这里疯狂打辩论，完全不着家，他是疯了吗？他没有，是马东穷疯了。而且我觉得父母追星有很多的好处啊。其实你想一下，父母去追星有益身体，锻炼身体。甩应援棒总比去公园里撞树要好吧，他好树也好，对吧？而且老人看演唱会，喊一喊、唱一唱，开开心心，舒筋活血，你想那个应援场面也是很很感人的，是吧？老人喊我把命给你，你觉得特别真诚。还有啊，大家想想他为什么疯狂追星啊，因为人老了，其实无所事事，他特别需要一个生命的盼头。老人追的真的是星吗？他追了个寂寞啊，他追的是生命的活力，老人其实是在用自己的方式跟上这个时代。我们为什么要去阻拦他呢？不孝有三，不让你妈追星为大。而且追星不着家，你表面看起来是一个问题，其实这是老人他解决自己问题的一个方案，它没有什么问题，是你有问题，做出这种事情的你才是你妈最需要解决的问题。你妈万万没有想到她生了一个问题。所以我们想一想老年人的生活，其实我们经常会说一句话，叫做人老了，坐在摇椅上慢慢摇。我们听起来是一个很浪漫的事情，但其实它远没有我们想象的那么浪漫。我感觉到的是一丝死亡的气息，就是当你失去了生命的活力，你觉得活着都是一种负担。就是我想起了那个《夏洛特烦恼》里面的的老人，他坐在一个椅子上，他说马东什么、什么冬梅、马什么梅。大家听起来挺搞笑的，但可能其实就是那个老人，想多跟陌生人多说几句话而已。父母在很长时间里，他们的盼头都是我们，就是他们盼着我们成长，盼着我们有出息。等他们老了，他们就在盼着我们回家，盼着我们给他发微信，盼着我们跟他联系。但如果有一天你发现他有了自己的盼头，他有一些他自己喜欢的东西，他的热情可以去做的时候，我觉得这是我们真正的好的家长和孩子之间的关系。如果当有一天你发现他追的是线下的应援，他追的是明星，他追的是综艺首秀，他要去《奇葩说》来看我们打辩论，他要去月下蹦迪，你会阻拦他吗？你有这样一个疯狂的追星的妈妈，你不会阻拦他的。因为比起坐在摇椅上的妈妈，这才更是我们想要的妈妈，如果你还阻拦她，那你还是人吗？


